♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
장경
그 이름을
내 어찌 잊을 수 있겠소
내 모든 실패가
모두 그 자식이 가져다준 것이오
반드시 복수하겠소
내 반드시 그를 죽일 것이오
남해에서의 전투로
손실이 막대했습니다
전하의 옥체가
아직 회복되지 않으셨으니
지금은 그저 푹 쉬고
몸조리하시면서
그 외에는
아무것도 신경 쓰지 마시옵소서
그래
신경 쓸 것 없다
신경 쓸 필요 없어
금선 선생
그 해신종은...
오을이 지금 용궁에 돌아온 것은
결코 우연이 아니다
장경의 계략이 분명하지
도선문의 원한을 갚으러 온 것이다
애석하게도 우리 태자 전하께서
요즘 계속 심적으로 불안하여
큰일을 맡기 어렵습니다
대전하께서 이 지경이 되신 건
하나는 강사아가 떠났기 때문이고
또 하나는
남해에서 패배했기 때문이다
이 두 가지 일 모두
장경과 관련되어 있지
그 말뜻은...
장경이 이미
우리 계략을 간파한 거다
그래서 대전하를 무너뜨리고
오을을 앞세워
우리 계책을 깨려 하는 거다
장경, 그 빌어먹을 놈
이제 태자는
이미 폐인이 되었으니
서방교의 대계를
그에게 걸 수는 없을 듯합니다
그러니 차라리...
이 대전하는
우리가 오래 심어온 말이니
쉽사리 버릴 수는 없다
장경이 내 말을 부술 수 있다면
나라고 어찌 그의 말을
부수지 못하겠느냐
[제23화]
사저
자
이건 이 사저가
많은 약초를 모아서
소사숙을 위해
특별히 만든 향낭이에요
심심할 때 꺼내서
냄새를 맡고 그러렴
고마워요, 사저
어때요?
정말
향기가 느껴지는 것 같아요
거짓말하지 마요
어쨌든 꼭 기억해요
이제 소사숙은
금오도 사람이에요
누가 감히 소사숙을 괴롭히면
걱정 마요
이 사저가 대신 혼내줄게요
내가 용족을 다시 일으키고
동해를 통솔한 후에
반드시 사저를 찾으러 갈게요
용족이 사저에게 진 빚을
내가 백배로
천 배로 갚아 줄게요
누구냐
일어나
일어나거라
어찌 아직도 여기 있느냐
소전하께 용궁의 의복을
가져왔습니다
갈아입으시라고요
앞으로는 옷 가져오지 마라
씻고 옷 입는 것쯤은
스스로 할 수 있으니
그럼...
돌아가라
예
안내 수고했다
사형은 정말 색마야
예쁜 선녀만 보면...
퉤, 퉤
남영아
어떻게 사형을
그렇게 말할 수 있어
사형이 길을 잘못 들었으면
우리가 사형의 등불이 되어
바라잡아줘야지
출동!
사형
사형, 대체 어디 갔어요?
사형, 도대체 어디 있는 거예요?
내 다리가 너무 짧아서 그런가?
사형, 사형
아니, 내 다리도 꽤 긴 편인데
사형이 발자국이 없잖아
사형
어떡하지
잘했다
주...
영아
아무래도 우리 장수가
이곳에 몰래
진법을 펼쳐둔 모양이구나
사숙님, 여긴 어떻게 오셨어요?
역시 장수 사형이에요
우리가 미행하는 것까지
계산했다니
장수 그 색마 녀석
예쁜 선녀만 보면 왜 꼭...
- 그러게 말입니다
- 아닙니다
그저 홀려서
잠시 길을 헤매는 것뿐이에요
사존께서 중책을 맡기셨으니
내가 모두를 지켜야 한다
이번에는
내가 장수 사형의 등불이 되어
장수 사형을 지키겠습니다
두 분 내 말을 엿들었군요
방금 뭐라고 했느냐?
우리 모두 사형을 위해 온 거니
마음도 다 같은 거겠죠
아쉽게도 장수가 한 수 위구나
오늘 우리가
그를 막긴 글러 먹은 듯해
사형을 지키는 건
우리의 의무입니다
말 잘했다
오늘부터
우리 장수 지킴이 삼인조가
정식으로 결성됐다
맞아요, 우리가 사형을 갈라...
아니, 사형을 지키는 겁니다
거기 누구냐!
- 숨어
- 숨어요
선자님
선자님이 어떻게 오셨습니까?
분명히 말씀드리는데요
절대 무모하게 행동하지 마세요
대계를 망치면
감당할 수 없는 결과가...
선자님, 좋은 저녁입니다
저, 그게
용궁이 너무 크다 보니
화장실이 어디 있는지
찾을 수가 없더라고요
서라
너는 누구냐
내가 너를 아느냐?
너 같은 보잘것없는
인간 말단 제자가
어째서 이 밤에 내게 온 거지?
술법 한두 개라도 훔쳐보려는 거냐
아니면 인연을
좀 얻어 보려는 거냐
아니, 제...
인족은 너 같은 자도
도를 닦겠다고 나서니
감히 우리 절교가
문도를 함부로 받는다고 하더냐
용궁이라서 함부로 못 할 뿐이지
그게 아니면 내 너를
단단히 혼내줬을 거다
당장 꺼져라
예, 예
실례했습니다, 선자님
여러분
폐하 분부시니
오늘 마음껏 드시고
흥겹게 노시라 합니다
반드시 마음껏 즐기셔야 합니다
제가 먼저 한잔 올리겠습니다
한입 더 먹고
가득 채워라
선자님이 대체 왜...
사숙님, 사형
사매
사저
나 술 끊었다
너희들 많이 마셔라
네, 알겠습니다
다들 뭐 하러 가는 겁니까
우린 노동하러 갑니다
노동이라니
무슨 노동이요?
우리 해신종은 노동을 좋아합니다
노동이 가장 큰 즐거움이니
모두 함께 합시다
웅도는 정말 좋은 곳
우리는 웅도를 사랑해
신선님 말씀 잘 들으며
불로장생 영원하리
출발
알겠어
자
비켜주세요
뭐 하는 거야?
노동
미쳤나 보네
그러게
아니, 나 왜 따라 가려는 거지?
해신종의 세뇌 능력이
정말 무시무시하군
우리 조심해야겠어
상선
상선님
상선님!
나를 불렀소?
상선
우리 술 한잔합시다
내 먼저 들이키겠소
내 이 술을...
맙소사
이리도 호탕하시다니
천정에서 어떤 분을
보내신 거지
설마 주선은 아니겠지?
폐하
그런 직위는 없는 듯하옵니다
맞아, 천정에는 그런 직위가 없지
내가 물어보겠다
상선
천정에서는 어떤 신선이시오?
장수야, 내가 뭐라 하냐?
구체적으로 어떤 직위신지
사실대로 말씀하시면 됩니다
상선께서
천정에서 무슨 직위시오?
귀가 어두우신가 보군
용왕께 아룁니다
소선은 천정의 인연사에서 근무하며
삼계의 인연을 관장하고 있소
사람들은 저를 월하노인이라 부르며
간단히 월로라 하오
월, 월로
월로, 월로, 월로
월로시여
저에게 인연의 끈
하나만 이어주실 수 있습니까?
딱 한 가닥만이면 돼요, 월로
내가 먼저요, 내가 먼저
내가 먼저 왔어요
아니, 내가 먼저요
한 분씩, 한 분씩 합시다
다들 짝을 찾아드리겠소
무례하다!
내가 평소 너희들을
어떻게 가르쳤느냐
개인 인연을 위해서
천상의 신선 앞에서
우리 용궁의 체면을 다 구겼구나
물러가라
썩 물러가!
새우는 혼인하면 안 되오
새우는...
새우는 안 되지만
용은 찾아도 되느니라
월로시여, 정말 면목이 없구려
보기 흉한 꼴을 보였소
내 그들을 대신해 사과드리오
아니오, 괜찮소
우리 둘이 합배주 한잔합시다
아니, 아니
마음을 나누는 술이란 말이오
월로시여
내 후궁을 몇 더 들이고 싶은데
좀 봐주시오
용왕, 정말 노익장...
아직 녹슬지 않으셨군요
말도 안 됩니다!
우리 동해 용족은
용족의 우두머리이자
사해의 주인입니다
천정에서 보낸 사절이라 해봤자
고작 일개 인연사 관리란 말이요?
어떻게
우리 용족을 우습게 보는 겁니까?
진정하시오
갑아, 어찌 그리 화를 내느냐
천정에서 이 상선을
우리에게 보낸 건
곧
천정이 아직 우리 용족을
잊지 않았다는 증거다
좋은 일이 아니냐
맞습니다
뭣 때문에 화를 내냐
계속 마시죠
아버지의 말씀이 틀렸습니다
만약 천정이 진정으로
용족을 중히 여긴다면
신무대장을 보내시어
우리 용궁의 용사와
겨루어 보게 할 겁니다
진짜 실력이 있다면
용궁이 자연히 믿고 따를 것이죠
한데 이게 뭡니까?
겨우 월로 따위를 보내놓다니
월로님, 무슨 법력이고
어느 경지에 이르렀습니까?
이 술이 다 식었소
갑이의 말이 일리가 있구나
술이 식었소
아니, 아니
그대가 천상의 신선이라면
반드시 법력을
지니고 있을 게 아니오?
한 수 보여주시오
우리 모두 구경 좀 합시다
저는 인연 이어주는 사람이라
아니면
내, 용궁 큰 태자 오갑이
기꺼이 상선을 모시고
겨뤄보겠습니다
하시죠
술 대신
목숨 걸고 싸우잔 말이오?
왜
내가 어디...
겁먹었소?
내가 어찌 겁을 먹을...
아바마마
아뢸 말씀이 있습니다
잠시 후에 말하거라
월로께서 이번에 오신 건
소자가 천정에서
혼사를 하사하셨기 때문입니다
소전하께서 혼인을 하신다고요?
축하합니다
을아, 이렇게 큰일을
어찌 미리 알리지 않았느냐
도대체 어느 아가씨냐
우리 동해 둘째 전하에게
어울리기는 하겠느냐
아바마마께 아뢰옵니다
그분은...
어서 말해 보거라, 도대체 누구냐
교인족 공주 강사아입니다
천제의 뜻을 받들어
동해 둘째 태자 오을의
아내가 되길 원하나이다
네가
혼인한다고?
그래
하지만
어째서 내가 결혼을 해야 하지?
네가 동해를 통솔해야
금지 구역을 관리할 수 있고
그래야 서방교에 맞설 수 있으니까
서방교에 맞서려면
반드시 동해를 통솔해야 하고
네 형 오갑을 대신해야만 하니까
그래서
내가 사사 누님과
혼인해야 한다는 거야?
그래
만약 천하대겁을 막을 수만 있다면
나는 받아들일 수 있어요
안 돼
나는 줄곧 사사 누님을
형수로 여겨 왔어
어떻게 그분과
혼, 혼인을 할 수 있겠어
동해 용족의 수장은
예로부터 교인족과
혼인을 해 왔어요
그렇게 해서
교인족의 지지를 얻은 거지
이건 전략이에요
그러니까
나는 받아들일 수 있어요
소전하, 전에 말씀하셨지
만약 장경 대신이 부탁을 한다면
반드시 그분이 맡기신
사명을 완수하겠다고
맞아?
그렇게 말하긴 했지
그럼 지금은 장경 대신이
맡긴 사명을 완수하기 위해
나에게 좋은 수를 구하러 온 거야
맞지?
네가 꾀가 많긴 한데...
이번에 용궁으로 돌아가는 건
천하대겁을 막기 위해서야
조금의 실수도 용납될 수 없어
삼계를 위해서
장경 대신의 사명을
완수하기 위해서라면
자기 자신을
아주 조금쯤 희생하는 게
그렇게 어려운 거야?
두 사람은 반드시
형식상의 혼인일 뿐이고
절대 실제 부부의 연은
없을 거라 장담할게
어때?
더워요?
아니, 그냥 좀 마음이 들떠서요
방금 막
낯부끄러운 이야기를 좀 했잖아요
이장수
만약 내가 응한다면
내 사저의 행방을
알아봐줄 수 있어?
물론이지
너는, 그때쯤이면
동해의 주인이 되어 있을 테고
또 천정의 도움까지 받을 테니
사람 하나 찾는 건
식은 죽 먹기지
뭐라고?
갑아
넌 말 마라
내가 아직 묻고 있다
아바마마
강사아는 이미 혼사를
파기한 적이 있습니다
게다가 그때 아바마마께서
직접 명하셨잖습니까
교인족과 더 이상
왕래하지 말라고요
우리 동해는 사해의 주인입니다
어찌 강사아가
가고 싶을 때 가고
돌아오고 싶을 때 돌아오게
두겠습니까
용왕
사실은요
나는 천정에서
삼계의 인연을 관장하고
이번에 찾아온 것은
이 혼사를 성사시키기 위함이오
천정의 성의를 보여드리고자
용왕께 큰 선물을 준비했소
짜잔
허공에서 물건을 꺼내다니
대단합니다
사형, 사형
방금 쓰신 건 그 법...
상고 시절 무요 대전 때
조무 후인이 조무의 정혈로
한 자루 신검을 주조했소
이름하여
선원검
천 년 전 신마대전 때
요황이 이 보물을 손에 넣었지요
그분께서는 이 선원검으로
삼계를 피바다로 만드셨지요
이 검은 법술은 제압하나
요술은 제압하지 못하오
요황이 바로 이 검으로 말미암아
삼계를 휩쓸어 버리셨소
보물을 알아보시는군요
그런데 안타깝게도 이후
선원검은 셋으로 나뉘었고
내 손에 쥔 것은
바로 그 세 조각 중 하나이오
그래 그래
이것이 선원검이 맞소
내 아오, 알고 있소
용왕께서 허락하신다면
둘째 태자 오을과 교인족 강사아가
사흘 안에 혼인하는 조건으로
천정은 기꺼이 선원검의 파편을
용왕께 바치겠소
성의를 표하는 의미로 말이오
그 말이 진실이오?
확실하오
좋소
을아
정말 혼인을 하겠다는 게냐
아바마마
소자 혼인하겠습니다
저도 혼인하겠습니다
됐구나
귀 승상, 자, 술 마시세
자, 여기 앉으시지
자 어서요
자, 자
참 좋습니다
같이 마십시오
강사아
우리 형제 사이를
이렇게 갈라놓다니
우리 동해를 뭐로 보는 것이냐
나 오갑을 뭐로 보는 것이냐
나는 그저 깨달았을 뿐입니다
누가 허세만 가득한 자인지
누가 진정한 영웅인지
무엄하도다
형님
설마
나에게 손을 대겠다고?
형님
사사 누님은
내 약혼녀입니다
형님이 해치게 둘 순 없습니다
사사 누님?
약혼녀?
사사 누님이
약혼녀라고
좋아, 너희가 정말 혼인하려면
먼저 나를 이겨라
용족을 이끌려면
반드시 네 형을 넘어서야 해
형님
용족을 위해서
반드시 이길 겁니다
쓸데없는 소리 마
붙어 보면 알 거야
항복해라
어릴 적부터 지금까지
네가 나한테
이겨 본 적이 있었느냐
사형, 이래도 안 나서실 겁니까?
나설 필요 없다
소전하께서 곧 지실 텐데요
좀 더 두고 보자
미안해요, 형님
난 질 수 없습니다
유룡화수
어떻게 내 진신을 알아본 것이냐
형님의 신통력은 물론 뛰어나지만
제가 인간 세상에서
만난 적수들에 비하면
차이가 있습니다
사저
내가 지켜 줄게요
오을은 운중자가
남긴 도운을 흡수해
적어도 천 년의 영력을
지녔을 거다
게다가 그의 조룡지참까지 더하면
지금은 이미 금선의 실력이니
오갑은 절대 상대가 안 돼
아니야
이러면 안 돼
다시 붙자
형님
우리는 친형제입니다
용족을 다시 일으키려면
형님의 도움이 필요해요
형님
나와 함께 용족을
다시 일으켜 세웁시다
네?
혈육의 정과 사랑도
모두 허상일 뿐
왜 그럽니까?
모든 것은 무로 돌아가고
모든 법은 공하다
수호대진, 펼쳐라
혈문
지접
화신
진법
이런 수법들은
내가 이미 다 겪어 봤다
내가 아무런 대비도
하지 않았을 것 같으냐
장경
형님
왜, 왜 그래요?
강사아
지금 내가 분명히 알게 해주마
도대체 누가 동해의 주인인지
용으로 변신한다
여기서 용으로 되서는 안 됩니다
술 마셔, 술이나
술 마시자
용으로 변신한다
소전하께서는 어찌
변신하지 않으시지?
아마 하기 싫은 게 아니라
하지 못하는 거겠죠
못 한다니
생각해 본 적 있어요?
소전하께서
용궁에서 산 지 오래됐는데
어찌 이리 성장이 더디셨을까요?
용궁에 소전하를
억누르는 자가 있나요?
사매
한 가지 부탁 좀 하자
뭔데요?
이따가 뒤로 가서
소란을 좀 피워라
크면 클수록 좋아
그걸 어떻게 하는 건데요?
하고 싶은 대로 마음껏 해
빨리 가
네
나
누구냐!
누구냐
축하 좀 하려고요
세상에나
대단하구나
현도께서 혈해에 가서
네 동족을 구해주기로 했다
도우
무슨 일이오?
문정 도우
도대체 무슨 일이오?
난 장경에게 패했어
소전하, 어서 용으로 변신해
할 수 없어
이제 할 수 있어
소전하
오갑이 용의 몸으로
소전하에게 덤빈 건
이미 형제의 정을
저버린 것입니다
그가 이리 나오는데
어찌 또 그를 봐주려 하십니까
쐐기를 박네
용으로 변신한다
조룡이다
오을
너였느냐
형님
내가 이겼습니다
오갑
용이 된 몸으로
친형제를 기습하다니
그토록 잔혹하고 무정한데
동해를 통솔할 자격이 있겠어요?
아니야
방금 나는, 나...
나는
내가 졌다
졌으면 깨끗이 인정하마
졌으면 인정해야지
그러면
너희 둘이 잘 살아라
형님
그렇다면
둘째 태자 오을과
교인족 강사아의 혼사를
반대하는 자가 없겠지요?
좋다, 좋아
사흘 후에
둘째 태자와 강사아의
혼례를 올리겠다
귀 승상, 속히 준비하라
예
용왕 폐하, 축하하오
여봐라
술병이 비었구나
한 병 더 가져오너라
오늘, 내가 계속 양보했거늘
그 애는 필사적으로 나한테 덤볐다
그 애가 내 친동생이 아니었다면
오늘 내 절대 지지 않았을 것이다
그러게 말입니다
대전하께서 줄곧 봐주셨건만
소전하께서 너무
상황을 살필 줄 몰랐던 것입니다
그래
금룡 말이지
그날 우리가 남해에서
만났던 그 금룡 말이다
그게 오을이었다니
그때 대전하께서
금룡의 습격을 받아
큰 부상이 아직 낫지 않으셨고
그래서 오늘에서야 소전하께서
틈을 노릴 수 있었던 것입니다
대전하
생각해 보신 적 있으십니까
남해의 그 일도
음모라고 말입니다
오을은 내 친동생이오
음모라니
금룡이 만약
소전하께서 변신하신 거라면
남해에 계실 적에
어찌하여 진신으로
전하와 만나지 않았겠습니까
그건 아마도...
그러고 보니 그렇군
장경이 동해에 나타난 이후로
소전하는 더 이상
대전하의 말을 따르지 않았습니다
동해를 멋대로 떠나
밖으로 나가 수행했고
용의 모습으로 기습해
대전하께 상처를 입혔습니다
이제는 대전하의 상처가
아직 낫지 않은 틈을 타
모두가 보는 앞에서
대전하를 쓰러뜨렸습니다
그래
이건 음모요
그는 이미 오래전부터 대전하의
자리를 노리고 있었습니다
그래서 외부인 장경과 결탁하여
대전하께서 사랑하는 이를 빼앗고
심신을 상하게 했습니다
그는 더 이상
대전하의 형제가 아닙니다
그는
대전하의 적입니다
그렇소
선생 말이 맞소
오을은
나의 적이오
나의...
형은 영원히 내 형님이에요
나와 함께 용족을
다시 일으켜 세웁시다
네?
아니야
오을은 나의 적이 아니야
오을은 내 친동생이야
대전하, 오늘 수고하셨습니다
일찍 쉬시지요
금선 선생님
이게...
이 말은 이제 쓸모없다
동궁으로 데려가거라
방에 가두고
밖으로 나오지 못하게 하거라
선생님께서는
대전하를 연금하시겠다는 겁니까
죽이기엔 뒤처리가 번거롭다
대단하군, 장경
내 말 하나를 망가뜨렸구나
네가 오늘 거둔 승리는
더없이 중요하고 축하할 일이야
내가 형에게 상처를 줬지?
너희 형제는 훗날
관계를 회복할 시간이
얼마든지 있어
지금 우리가
해야 할 것은
이번 승리를 잘 활용하는 거야
난 형을 해칠 생각이
한 번도 없었어
소전하, 이번 일은
용족 전체의 안위를 위한 거고
나아가 삼계 전체의 안위를
위한 거잖아
다른 방법은 없는 거야?
꼭 내가 형을 이겨야만 해?
오늘의 싸움에서
소전하께서
전력을 다하지 않으셨다면
대전하께 다치셨을 것이에요
전장이란 게 이런 법이지요
그를 해치지 않으면
그가 전하를 해칠 것입니다
소전하
오늘 보여준 무예와 기지는
우리 둘이
처음 만났을 때와 비교하면
완전히 다른 사람처럼
몰라보게 달라졌어
만약 장경 대신께서
오늘 네 변화를 보신다면
분명 기뻐하실 거야
그러고 보니
네가 보내준 갑옷 덕분이야
뭐라고?
그러니까
이 갑옷 말이야
네가 보내줬잖아
내가 보냈다고?
그날 시녀가 옷을 가져왔을 때
그 속에 법술로
갑옷 한 벌이 숨겨져 있었어
시녀들은 신통이 미약하여
눈치채지 못하고
그저 평범한 옷인 줄 알고
내게 갖다준 거였어
내가 보낸 건가?
인족 제자가
생각보다 마음이 아주 세심하군요
이 전투 갑옷이 아니었다면
소전하께서 오늘
분명 크게 다치셨을 거예요
이 갑옷은 정말 좋은 보물이야
칼과 창도 뚫지 못해
네가 이런 좋은 물건을
숨겨두고 있었다니
제법 의젓하군
소전하께서
용에게 짓눌려 계실 때
이 인족 제자가
저더러 소리치라 하더군요
용으로 변신하라고요
그건 내가 한 말이에요?
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪